我留意到一些異象, 我說出來.
我沒有很好的結論, 但請大家想想.

我認為, 如果延遲一天, 是一個意外.
如果延遲一星期, 則是一個計劃.

我們可能都把注意力放在星期日的遊行, 但是這應該是政府無法有效阻止的, 他的效果應該不與上次的遊行有太大的差異.

我反而比較疑惑的是, 突然星期一二不開會這件事, 這並不尋常, 如果他們單純只是想要拖時間, 那麼他們其實可以照常開會. 畢竟就算是二讀通過, 示意政府決心, 大家其實也預期當中, 之後也是再一個日期等三讀.

如果他們有打算要退縮的話, 並不需要延遲, 而且從這兩三天政府積極的去防範裝備購入, 以及打擊補給點看, 可以看出他們短期的戰略目標, 是壓縮市民的裝備與後勤力量.

而且到處放和風, 裝出退縮的表象, 這本質上都是為了軟化鬥爭的士氣.

會吠的狗不會咬人, 那麼, 如果你看到一隻不斷吠的狗, 慢慢的安靜下來呢? 那很可能意味著, 牠已經改變了意圖了, 正在準備咬人.

拖延兩天的話, 這有很多可能性, 如果是玩遊戲的話, 就是補充戰鬥力. 這意味著給予部隊充份的休息, 安排更多的預算, 做心理建設, 以及開啟或運來更好的裝備. 或者要做出前所未有更大膽的戰術. 我作一個並不是很可靠的猜測, 對方的真正攻勢, 是會在十九, 二十號.

這怎看都不是好現象.