【反送中遊行】為下一代守護自由 家長帶孩子上街

（獨媒特約報導）很多遊行人士帶同小朋友出席「反送中」遊行。

黃先生與太太及女兒參與遊行，他指政府是次修例的諮詢時間太短，而且中港兩地的司法制度有很大差別，若修例通過，「日後將會有更多惡法出現」。黃先生又舉出佔中、立法會議員被DQ的例子，批評香港政府做事只為向大陸交代，又認為香港市民已累積很多不滿，今次數十萬人走出來，雖然不知道結果如何，但都應堅持發聲。他指自己有向女兒解釋修例，希望她明白「有唔公義就要發聲」。

許太帶同8歲的兒子出席遊行，他們手持手繪的「黑心娥」和「我是誠實好孩子，我要開心生活，不要活在恐懼中」的標語。記者詢問許小朋友出席遊行的原因，他表示「反《逃犯條例》」，「如果通過咗，啲人就會無啦啦俾人捉走咗」。

陳先生一家參與遊行，他指今日站出來是為了守護下一代的言論自由。他笑言自己這一代日子不多，但不願看見下一代失去自由空間。他形容香港現時仍有和平集會的自由，能夠自由談論六四，但若惡法通過，下一代將「唔敢發聲」、「怕被中國拉去審」。他又指，今日一家出席遊行，是為了讓兒子明白「自由係要靠自己爭取」。

劉先生帶同女兒出席遊行，他認為是次修例會對香港各個階層造成影響，並憂慮外國商界會紛紛撤資，令年輕人失業。他又指，今日站出來是為了捍衛下一代的言論自由，「我有同個女講六四，希望佢知道中國唔係一個民主嘅地方，亦唔想香港將來變成咁」。

姚先生一家亦帶同子女參與遊行，他指自己之前亦有參與遊行活動，但子女參與是第一次。他斥責，是次修例的方法強硬，「完全係唔聽民意」。被問到站出來的原因，他指「為下一代」並非主要原因，「當你愛一個地方就會願意去站出來」。姚先生指不夠膽去預期遊行的結果，「政府一向漠視民意，反而我哋應該要珍惜仲有得發聲的機會！」