《 抗 爭 者 致 香 港 市 民 道 歉 聲 明 》

致各位香港市民：

我們以最衷心及最誠懇的態度，為過往兩周帶來的不便致上萬分歉意。然而在經歷兩次過百萬市民遊行、多次的和平集會，甚至有年青人以死相諫之後，撤回逃犯條例等四大訴求至今仍無一得直。面對特首就四大訴求多番迴避及以道歉轉移視線，我們不排除會近期將會以更強烈的方式抗爭，此乃官迫民反的無奈之舉，敬請見諒。

為保障普通市民生命財產安全，我們特此呼籲：
一) 6月20日至6月21日期間，避免前往金鐘政總一帶
二) 如在外出時候遇到抗爭者人潮擁擠，敬請揚聲表示路過，我們將盡力為你讓路

若閣下有意前來支援，請務必謹記時刻保持警覺性，做好保護及安全措施：
一) 穿著防護度高且輕便之衣物，如長褲、波鞋
二) 預備替換衣物、口罩、直遮及眼罩（可以泳鏡代替）
三) 帶備足夠清水及乾糧
四) 胸懷堅定心志，保持頭腦冷靜、隨機應變

鑑於6月9日至16日期間，警方多次以暴力鎮壓，是次前來支援的人士或需承受一定風險。我們將會秉持「不流血、不受傷、不被捕」的原則，亦希望閣下一同盡力保護同行人士的人身安全。

同時我們呼籲各界人士捐出物資。有關詳情煩請密切留意各物資站呼籲。

抗爭者的敵人從來不是香港市民或香港警察。無奈和平理性的途徑換來只是當權者一次又一次的言語伎倆和小動作。面對政府無止境的消耗和轉移視線，我們現帶著沉痛的心情，走上抗爭升級只路實為不得已之舉。希望香港特首能鼓起勇氣兌現參選時候在媒體上的各種承諾，真真正正面對、接受和實踐我們的訴求，讓我們真正守護我們熱愛的香港。

我們的四點訴求：
一) 撤回逃犯條例
二) 釋放抗爭義士
三) 撤銷暴動定性
四） 追究香港警方暴行

不撤，不散。

一眾香港市民上