各位在場朋友大家好。

「以銅為鏡，可以正衣冠；以古為鏡，可以知興替；以人為鏡，可以明得失。」今日我們一同來到尖沙咀一同紀念三十年前在不遠的他方，我們可以清晰地看到極權政府的暴行。所以今日的六四悼念集會，除了紀錄當日猝然而逝的往生者以外，亦令我們一眾港人明白到歷史教會我們的事情。學習歷史，除了可以增廣見聞，也可以教曉我們不要重蹈覆轍，今日在網路上回顧這些年來的紀錄片和照片，可見極權政府對付平民百姓的手段殘暴不仁、令人扼腕。因此，回望這段歷史，我們必需要時刻警惕，極權政府正在我們的鄰近之處蠢蠢欲動、張牙舞爪。

「香港人這個身份，在這幾年特別艱難，但我相信我們每一位，都有為這個地方感到自豪，因為我們真的很喜歡這個地方，我作為香港人的一份子，對於香港日漸沉淪，慢慢不再是我們熟悉的地方，除了嘆息，亦只有難過。我選擇了在不同的身份上，都要捍衛香港人這個身份，作為今日這一代的學生領袖，彷如與三十年前蒙難的往生者身影重疊。慶幸今天我仍活在香港，雖然不致於生命受到威脅，但一九九七年主權移交以來，香港人的正常生活早已面目全非。雖然在理大民主牆事年當中，我需要履行120小時社會服務令，但事實上在香港不同的角落，早已有不同的香港人身陷囹圇成為年輕世代的政治犯，相比之下120小時的社會服務令簡直微不足道，更遑論當日死傷無數的犧牲者，魂魄早就刻在我們在場每一個人的腦海之中。歷史的教晦，就是要我們面對極權的統治，除了要保留實力、小心應對之外，亦要時刻防範不要鬆懈。

歷史，是勝利者編寫時代輝煌見證的書目。今年《環球時報》指出六四「事件」是已褪色的歷史事件，放下它有助國家走出陰影避免分歧，幫助所有中國人面對未來、對動亂可以免疫。此等評論只為抹黑歷史、愚弄群眾。

但我希望在場各位，不要忘記歷史給過我們沉痛與淚水帶來血的教訓，因為只有銘記歷史，我們才能發創未來。今日的香港，有人說要忘記過去，我對此不敢苟同，因為學習歷史的意義，除了要令我們知道以前的事件之外，亦可以從過去的大小事上找到了世界行走的軌跡，在座每一位都明白到只有認識到極權政府的過去、面對殺人政權的暴行，更有效可以為我們疏理好未來鬥智鬥力的籌碼，必需要步步為營，他日終究都會是我們在場各位自主未來。

有人認為，明知不可為而為之，是一種極致的無知，但是歷史沒有如果、只有教訓，若然我們能夠保留實力，他日定能勇者無懼。只要我們永不放棄，勝利定當站在我們一方。

今日六月四日，三十年過去了，中共政權在本質從來沒有絲毫的改變。今日的香港更是變本加厲，如今逃犯條例修訂案猶如每個港人頸邊的利刃，吾等眾人活在人心惶惶的恐懼當中。

放棄，才是我們的最大代價。

雖然未來的日子，早就可以預見我們的生活將會遇上更大的艱難。但希望在這裡希望鼓勵各位，只要有我們、這裡才是我們的香港。

各位，無論如何都要堅持。

因為我們都是香港人。