求仁得仁的選舉結果

有些人今早悲愴痛哭，說甚麼李卓人輸了補選，香港淪陷；又有人說最壞者莫過我等所謂本土派的意見領袖，不支持所謂泛民主派，一味唱淡，焦土論害人弄丟議席。（再次重申本人並非本土派人士，而是入土派）
事實是甚麼？事實有幾個。一，新公屋如德朗邨、啟晴邨，李卓人得票遠低於中共發動宣傳及選舉機器支持的陳凱欣，即是由中聯辦協調、政府調度的居住票數分佈奏效了。這也多得李卓人等泛民主派歷年歡迎中國新移民之功勞，你們不但不反對大量移民入境，而且予以支援，安排上樓安置，今日種善因得善果，你們自招，與人無尤，正合天心人願。
第二個事實是你們泛民主派的選舉宣傳渠道已經完蛋了。選舉日有三份報紙像《蘋果日報》一樣支持陳凱欣，但為什麼《蘋果日報》就沒《東方日報》的功效，因為讀者群的組成特性嘛（《文匯》、《大公》不堪一提）。《東方日報》每日都針對勞工關注的小福利和寫及針對弱勢族群的題目，又集中譏諷大學社群，這是極符合藍領階級的口味的；雖然不能滑坡地說藍領就會親政府，但要藍領討厭一個享樂自肥、碌碌無能的所謂工會領袖，《東方日報》綽綽有餘；先不論《蘋果日報》的讀者同時又是在網絡發言的互動式社群，不能完全隨傳媒指揮；《蘋果日報》每次造神都是扶爛泥上壁，所推薦的起初或有可觀，最終亦如黃之鋒等一樣，泯然如眾人，甚至有些更如「關鍵一席」岳橋居士，低劣荒謬等教人不欲觀之矣，這樣的宣傳渠道，在這場選戰就已是半殘廢了。更有些老派泛民如梁國雄，主動在網絡挑釁中間選民，自毁長城，這就極明顯地折射了曾經與歐美關係良好的泛民主派不思進取，落後於形勢。
事實三是你們這些政客形象討厭，人人喊打。不論馮檢基和李卓人，都是在政治事件上出賣過香港人的政棍，更何況你們做日常地區工作也不見得用心和勤力；劣跡斑斑、醜態早就烙在大家腦海之中。所謂「含淚投票」就是因為連你們的支持者也覺得你們枉而為人面目可憎；一個要競逐議席的政治派系，除了老廢人之外，就無人可用無人可選的話，是注定滅亡的，遑論在今日年輕人苦難上進的仇老年代了，你們這些該退休的，退到後排做意見顧問，支持後進，再莫丟人現眼，好嗎？
對了，求人需下氣，驕傲莫求人；你們選舉就是要得大眾認同的，謙卑點，不要習慣和選民反唇相譏，不然，找職工盟互動就業服務中心幫你解決失業問題，才是你們求仁得仁的結局。