【杜耀明評論】香港財政儲備快要落入北京手中

特區政府有天文數字的財政儲備，解決社會問題卻是無能為力，也都算了，不外證明一個由北京欽點、由既得利益擁立的行政長官是政治畸胎，為權貴多於為市民服務，但若把這筆納稅人金錢，不由分說也不受監管便送到大陸國企手裏，美其名代為投資，香港高度自治將進一步崩壞，現時特區財政隔絕於大陸政府的制度，將打開決口。

財政司司長陳茂波近日在網誌透露，金融管理局已經與部分中央國企商討，正物色一些回報穩定的海外項目，以股本投資者的方式參與。換言之，現時交由金管局管理的一萬一千億元財政儲備，政府起碼動用一部分投資於國企在海外的項目。

連串問題便來了。一是投資項目是否有利可圖？中央國企在大陸有權有勢，有人脈有政策支持，市場半壟斷甚至壟斷，商業上大可立於不敗之地。他們若發行新股，若時機和價錢得到專業分析的認可，特區政府向公眾又有充分的交代的話，入市當然亦無不可。

不過，現時的提議卻是另一回事。目前只知投資對象是中央國企的海外項目，卻沒有交代是些什麼項目，甚至涉及哪些央企也諱莫如深，毫無透明度可言。但在商言商，已有穩定回報的項目，不難找到資金支持，甚至上市集資亦可以，除非這些海外項目，由籌辦至今，特區政府或金管局一直參與其中，是緊密的商業顆伴，否則何須惠及特區政府？相反，若是風險高的項目，當然希望特區慷慨解囊，但投資就是投資，政府有需要又來「精忠報國」這套嗎？

其次是投資的方式。特區政府只求購買公司股本，等待分紅。有別於政府現有的投資方式，如股票、外幣和債券，可按需要隨時在市場買賣，但政府持有某公司的股份，不能說賣就賣，要私下物色買家再議價，又或者須以賤價由大股東購回，程序相對複雜。更根本是，小股東權益有多少保障，端視乎章程規定、公司組織及法律制度。公司賺大錢不等於小股東可以獲大量派息，但若事先定明每年派息率，何不購買公司定息債劵，又何須以入股方式投資國企呢？

其三是投資的性質。央企在海外投資繁多，當中有些項目備受爭議，如涉及販賣軍火、侵犯版權的活動。這些項目即使能得厚利，特區政府也要三思。一是商業投資除了考慮回報，也有道德底線，不能見錢開眼，正如一些非政府組織也有投資指引，不能涉足一些問題領域，政府也該同樣審慎。二是中美貿易戰如火如荼，特區政府應盡量避免受到牽連，因此須全面杜絕參與美國指為違反公平貿易的商業活動，甚至與央企保持距離，以確保現有自由關税區的地位。

也許在陳茂波眼中，為財政儲備選擇投資項目，是金管局的份內事，他們挑選哪些央企去做什麼生意，就如挑選哪些股票和債券一樣，因此他在網誌不作隻字交代，看來日後也不打算詳細解釋。但上述三點疑問，由挑選什麼項目、做哪門生意到投資方式，都至為重要，處理不當，不單單損失金錢，更加禍從天降，無端把香港扯入貿易戰的漩渦，但特區政府黑箱作業又怎能讓人安心？

當然更關鍵的是，入股央企先例一開，相信日後有更多財政儲備會流入大陸央企手中，甚或跟從澳門政府的建議，把部分儲備交給廣州省政府和國家開發銀行管理，換取定息回報。在密不透風的決策程序遮掩下，港人根本無從知悉過萬億財政儲備和七千億金管局盈餘的實際去向，也無法理解資金是放到華為在澳洲的5G電訊、還是用在非洲多國開採自然資源，或者在馬來西亞興建「一帶一路」港口，以至再進一步，中央認為有需要時，可由央企收取香港儲備再交中央集中保管，任意調動，每年發給特區4%回報就是，反正中央永不缺人民幣。

當然，如此誇張情況要成事，還需要金管局和特區政府同意。但眼下這個政府，又何曾向中央說個不字呢？