師奶大肚也上街：如果早知修例，應該唔會有下一代

反送中大遊行當中，不少人推著BB車或拖著小朋友。問到參與遊行的原因，都離不開對下一代的擔憂。懷孕數月的朱太形容：「其實如果早啲知道有呢件事發生，應該唔會有下一代，因為真係好基本嘅人身安全都好似保障唔到佢哋。」有舉起粉紅色床單當「隊旗」的師奶團，成員Susan說：「想話俾人知，其實我哋師奶幾忙都好，其實我哋係有獨立思考，我哋可以出來講嘢。因為呢個都係一個榜樣，想俾下一代知，其實今次真係好急切，今次唔出來，唔知下次有冇得再出來。」

80後朱太懷孕數月，今日與老公、父母一同上街。她挺著肚子走在人群中，問到上街的原因，她說：「今日真係諗唔到咩原因唔出來。」她又表示，不覺「大住肚行」辛苦，「其實動力仲大，4月28號有同我老公一齊行，如果早啲知道有呢件事發生，應該唔會有下一代添，因為真係好基本嘅人身安全都好似保障唔到佢哋咁樣，香港本身嘅生活環境好荒謬，而家連咁基本嘅人權都好似會無埋，我覺得唔可以唔上街表達一吓。」

社會有聲音指修例通過後會考慮移民，朱太亦承認在政府提議修例後，都有想過移民，「其實我哋好矛盾，我哋呢代夾咗喺中間，因為上面有老人家，佢哋扎根在香港唔會走；我哋下一代又咁細個，我哋真係好無奈，唔知走唔走。為下一代就梗係走，但係我們的父母點呢？」

朱太的父母今日亦有一齊參與遊行，在香港土生土長、年逾一甲子的黃太表示，他們一家人向來都好齊心，但2003年的七一大遊行後也不是每年都一家人出來行。黃太續指，今次出來不是因為激氣，「佔中之後其實更加心淡，更加心淡。今次真係諗住可能係最後一次，唔行真係好似對唔住子孫。」

雖說心淡，但她仍心存希望，「都有一線希望嘅，希望佢（政府）肯傾吓囉，真係了解到我哋香港人，其實我哋絕大部分都好善良嘅香港人，邊個想搞事啫。」夫婦二人在港土生土長逾60個春秋，她續指：「在一個相對叫做有啲法治嘅社會裡面生活咗咁多年，大家都想保持，講真都係已經變了質，即係2047都未到、已經提早（變質）。」
