外國人愛香港　烏克蘭青年：對家有種責任　日本女生：與中國不一樣

香港人，是他也是你和我。

周日反送中大遊行的人海中，同樣穿著的白衣，有不同膚色、不同種族的人，他們都視香港為家，是香港人的一份子。雖然不是生於香港，但此刻同呼吸香港的自由空氣，他們不想香港變成一個普通的中國城市，他們選擇頂著炎夏上街表態，與一眾香港人並肩而行。


Vladi（左）與從事自由創作的女朋友阿靜（右）一同遊行。生於香港的阿靜表示：「佢（男友）鍾意香港多過我。」她坦言，早幾年一直很想出國讀書，不願留在香港，「自從遇到佢之後，我就覺得，其實香港都係我屋企。連佢一個外國人都覺得香港係佢屋企，佢想留喺度，咁我……其實今次都係我咁大個女第一次遊行。」吳婉英攝
白衣人潮中，有一個舉著手寫字「CHINA HANDS OFF OUR HOME」紙牌、留有一頭棕色卷髮的青年。他是28歲、從事電腦研究工作的Vladi，來自烏克蘭。

Vladi向記者表示，他在香港生活短短一年，已愛上這個城市的動力和自由，有意留港定居，惟今次政府強推《逃犯條例》修訂，令他感到難過，「我認為香港正失去其自由，隨著時間愈失愈多。我不想住在一個地方，在那裡，我的自由在一段時間後會通通被奪走。遊行是其中一種方式去表達我的不開心。」Vladi指，這是他首次上街，即使以前在烏克蘭，他亦未曾參與過遊行。這次站出來，因為他已認定香港是他的家，「我想在這裡定居，我覺得對我的家有種責任。」

Vladi形容，他與香港有很親近的感覺，「對我而言，這是一個對的地方，因為香港人很有動力，我認為香港人比很多西方人都更有動力。生活在香港較有壓力，你要更努力，但你也更容易看到努力的成果。我喜歡香港，因為她推動我更加努力。」Vladi續指，在歐洲生活較亞洲輕鬆，歐洲人不用非常努力工作，都可以有相當舒適的生活，「我不喜歡這樣，我想在生命裡達成最多的事。」他有很多事想達成，其中一件是開設一間研究機構。他表示，在烏克蘭開設研究機構比香港困難，「因為烏克蘭較少人對創新有興趣。」

Vladi知道，香港不是一般的中國城市，因為他過去多次到中國旅行，試過個人權利被剝削，對中國國情有切身的體會。Vladi舉例指，他兩、三年前到新疆旅行，曾被限制遊覽一些地方，連電話sim卡也被終斷，他當時向官員投訴，惟他形容，官員只給他一些網絡情況不佳等「虛假的理由」。

港府擬修訂《逃犯條例》，他的憂慮都是基於中國，「如果我留在這裡，我不想最終會是在中國，因為某些事而在全國廣播的電視上道歉。」從事電腦研究工作，為何擔心被移交？Vladi回應指，他認為中國對於罪行的界定並不清晰，「不認為中國的法律對所有人都公平。」


來自日本的增田佳苗，背著紅白藍tote bag，手持《蘋果日報》雨傘，與數名土生土長的香港人朋友一同參加反送中遊行。吳婉英攝
來自日本的增田佳苗，背著紅白藍tote bag、《蘋果日報》雨傘，與數名香港土生土長的朋友一同參加反送中遊行。

增田從事日本雜誌出版，因工作關係在年半前來到香港，旋即迷上香港的語言、文化，「我好喜歡廣東話。」增田希望留在香港，去年起學習廣東話，她表示，廣東話有很多香港本地元素，很特別，「我公司同事告訴我，香港愈來愈似中國，30年後，或者香港都變成中國（一部份），香港人不會再說廣東話。我不想這樣，所以我學廣東話。」

增田提到，在日本，很多人都會學中文，但通常都是學普通話，而非廣東話。不少日本人也會到中國工作、居留，但他們一般對香港所知不多。增田又指，即使在香港生活的日本人，往往亦不知道香港發生的大事。增田來港後結交了不少本地朋友，從他們口中了解到香港的時政大事，她知道香港與中國不一樣，為了向日本朋友解釋香港發生的事，她開設facebook page「Kanatin in Hong Kong」，用日文講香港的大小事。

增田表示，剛過去的六四，她也到維園參加燭光集會，並發文向日本人講解六四為何重要。增田提到，香港是中國國內唯一可以舉行公開集會悼念六四的地方，她知道中、港之別，在於言論自由，故她出來反對《逃犯條例》修訂，「很多日本人都不知道今次遊行，所以我覺得我代表日本人參加。」