警員懷疑我藏有攻擊性武器　「點解有咁多水？係咪要黎掟我哋？

趁記憶猶新，嘗試盡量不帶情緒地描述一下，昨晚（或今晨）警方清場時記者的境遇（想聽粗口版可以私下問我）。

話說凌晨時份金鐘開始有動作，老闆指派由家中飛撲到現場增援，坐的士抵達龍和道時大概是一點半左右，當時立法會對開已封鎖，速龍用盾牌築成防線將示威者推向中環和灣仔，我在中環一方，遇到警方防線時位置大概在特首辦前一點。

隨即打開電話做直播，走到離警方盾牌陣前約5、6米左右，發現現場類似示威者的人，不足十人，然後警方開始以每次前進五、六步的方式推前防線，並一直向在場人士大喝「快啲走呀」之類，我就一直保持一定距離、在防線前拍攝。

當這過程重覆數次後，警方的「警告」開始變得奇怪，例如警告正在倒後行的在場人士（他也在用電話拍片）「倒後行小心仆死你呀」云云，我就向著前方以鏡頭對準警員繼續直播，直到被暴喝「黑白間衫個個快啲走」、「唔好搞事」，其實那是藍白間衫，不過恐怕所謂黑白間就是說我了，隨著在場人士減少，似乎我也成為驅趕對象，我指指綁在手上的記者臂章，表明「做緊嘢」，但對方的叫喝並沒有例止，還付了一句「記者都無特權」。

以我理解，警方曾指當晚的活動是非法集會，但當時現場除了警員外，只有不足五個人（連同我在內），理應不是集會，而即使這活動是非法集會，記者亦有權在場採訪，這是《基本法》保障的採訪權，而以過去經驗，在絕大部份情況下，表明身份的記者可以在警方防線「之間」出入，即使警方封鎖現場，只要待在封鎖線後，在場採訪絕無問題。

但這在時候，警方開始在喝罵以外，多次用盾牌推撞我的背部，我在和他們拉遠距離後，拿出採訪證，並向警方展示。

「我持有政府認可傳媒機構採訪證，我完全無意阻礙警方行動，但我想問，到底你哋條防線去到邊？你話我知我就會退去防線後面。」

但結果得的回應，只係「你唔好阻住做嘢」和多人的暴喝，然後有一名看來較高級的警員（沒有看錯是三柴），問我「你有記者證？」，並要求我「唔可以企喺警方防線前面」。

我唯有回應，我一直都在警方防線「前面」，他就稱「我唔係要同你捉字蚤」，然後就要求我走前，並試圖伸手搶走記者證。

我強調可以「俾你睇」，但不能搶走，對方就稱「我睇唔清楚」，於是我自報機構名稱和姓名，對方只一直重覆「我睇唔清楚」，然後就突然發難，指「懷疑我藏有攻擊性武器」，要求我交出身份證和採訪證。

我要求對方交代所謂「懷疑」的理由，他大喝「我有合理懷疑」，事已至此我唯有配合；但這時候警方分派約四人將我帶到一旁，其他人繼續推進他們的防線，我要求繼續採訪，對方就拉著我的背包高呼「你唔好走呀」，而當時方圓十米除了警察，只有一個單手拿著電話直播，另一隻手要「配合執法」拿出背包物品的記者。

由於我是在凌晨時份到場接更，預先買了五大枝水準備分發給在場的同事，該名有「合理懷疑我藏有攻擊性武器」的警員，看到背包裡的水，就質問我「點解有咁多水？係咪要嚟掟我哋？」我答，買來給同事喝的。

這個所謂的搜身最終草草了事，翻完背包後亦沒有真的「搜身」，也當然沒有找到任何攻擊性武器，然後警方就要求我將物品放回背包然後立即離開。

由於我的左手一直手持電話繼續直播，單靠右手收捨物品有困難，警員就多次喝罵要我「快啲」、「你一個人阻住晒成個進度」，亦有警員叫我「你唔好手震」，我就解釋我一直都在用單手將五枝1.5公升的水放回背包，警員就問我「你做咩單手」，我也懶得再回應了，只是說「你哋做緊咩相信都好清楚」。

搞了大概5分鐘，這個所謂「搜身」完了，警方就將我推走，由他們推前防線的特首辦對開，到「搜身」後的位置已經到中環摩天輪下，我希望得知的警方防線到底有多大當然無答案，而在離開的過程中，有警員在身後說「戇鳩仔」、「做埋啲無聊嘢」，我就回說「係，頭先成件事真係好無聊」。

這過程靠記憶可能有細節出入，但大抵如此，有興趣可以到立場新聞找找直播片段，據說鏡頭搖得很利害。

除了這宗「被指藏有攻擊性武器」外，我還在ifc天橋看到了一隊持盾警員，一路推進防線一路喝罵，而他們眼前的對象全部都是記者，是的，全部都是記者，因為當中每一個我都認識，他們亦有穿著反光背心或佩載記者證。

中環事了後，我改到舊灣仔警署拍攝清場，由於現場記者眾多，有身穿藍背心的警察「傳媒聯絡組」在場協調，他們一直說麻煩「記者朋友」這樣、「記者朋友」那樣。

印象深刻的，是當警方在登記個人資料、搜身拍照後，押走現場示威者時，其中一名警員一邊走，一邊在一名示威者耳邊說「搞事呀嗱」、「咁夜都唔番屋企」，然後該示威者回了一句但我聽不清楚，警員就說「仲駁咀，你小心呀我認住你。」

這個過程，我站在警員身旁，影得一清二楚，這時該警員的同僚拍拍他說了句「好啦」，警員回身發現鏡頭就放走了示威者，消失於人群之中；未幾他又再出現，調整警方在現場設立的記者封鎖線，期間一直說「唔該各位記者朋友，麻煩晒。」

亦有大量行家反映，被擋鏡頭、用電筒照鏡頭，表明身份後被盾牌推撞，被強行驅趕等等。

其實，這類採訪經歷，在深圳河以北見慣見熟，只是沒想到，在香港又會體驗一次，而且恐怕，往後還會有很多很多次。